Lib. II. Epistola Ι. 503

care quoque ‚ non minus qua'm ceteros poetas,
confiteor) citm tibi negotiis graviffi'mis distr-ido ,
aut defatigata, libros nostros δ’ carmina offeri·
mus ‚⁰ citm offendimur: Ji unus quispiam ὲ nos}
tris yerjt'bus ab amico reprehensus ,· cum repeti-
mus partem aliquam carminis jam tibi recita-
tam , et z eam relegere juffi ὰ te non fimus ,· cum
lugemus non satis intelligi quantum in condendo
poemate satiaverimus , quanto artificio ,τ quam
subtiliter contextum fit ,· ciem ed spe ducimur
fbre , ut statim atque nos poetas effi cognoreris ,
evoces tua⁶ sponte, ab egestate vindices, ac jubeas
porro in litteras , ἃ proeclarum scribendi lebo-
rem incumbere. Profiterit nihilominus, Caesar,
internoscere poetas proe ceteris idoneos ,.q'uibu5
res ὰ te praeclare domi δ’ militioe gesta? scri-
bendoe committantur .· quique virtutum tuarum*
sacrarium quoddam augustiffiffltm tueri G* ornare
poffint , cujus cura indigno vati mandanda non
esl. Equidem scio placuiffe Alexandro Magno

· Clzaerilum nescio quem , G· ob inculta carmina, ’
invitis iratisque DIufis nata, nummis aureis Ii..

beraliter donatum .· sed tamen , ficut atramentum

maculam manibus trac'iantium allinit, ita ciam

poe'ta malus egregia facinora scribenda trac7at ,
nescio qnid labis C? maculae iisdem facinoribus‘

ex impuro illo stylo adlicerescit. Ia'em Alexander

qui Choerili peffima carmina tam care emerat, ac

muneratus inconsulta* liberalitate fuerat , edixit

ne quis effigiem suam pic‘lis coloribus , pra’ter

A pellem exprimeret , aut eamdem in oere , proe⁴

ter Lysippum , poneret. In quo mireris projeci&

Alexandrum ‚ qui tam solerter de optimis ar·-

tificibus judicaret ‚ de poetis δ’ carminibus tam

